In 2018, een schandaal tussen Facebook en Cambridge Analytica
onthulde dat persoonlijke gegevens van miljoenen gebruikers
werd gebruikt zonder hun toestemming.
Dit schandaal maakte de term #deletefacebook erg populair in de sociale media
en veel mensen moedigden elkaar aan om hun Facebook account te verwijderen.
Echter, als je kijkt naar de gemiddelde dagelijkse gebruikers,
dan zie je nog maar nauwelijks een deuk op het moment van het schandaal.
Dus waarom heeft niet iedereen zijn Facebook account verwijderd?
Nou dat komt omdat Facebook verlaten een luxe is.
Facebook verlaten betekent niet alleen dat je de dienst verlaat,
het betekent ook dat je veel vrienden achterlaat.
En voor veel mensen zijn dat familieleden, vrienden, organisaties waar ze deel van uitmaken etc.
Die mensen hebben interoperabiliteit nodig.
Interoperabiliteit betekent dat verschillende apps met elkaar kunnen communiceren.
Neem Element bijvoorbeeld, die kan communiceren met WhatsApp, Facebook Messenger, Discord en nog veel meer,
en je kunt zelfs mensen van verschillende apps combineren in een groepschat.
Dit maakt een einde aan het netwerkeffect: het maakt niet meer uit welk platform je vrienden gebruiken.
Steun interoperabiliteit door meer te lezen op de Digitale Gerechtigheid website.